---
icon: list
date: 2024-04-11
category:
  - 面试
order: 2
excerpt: <p>前端面试-项目相关问题</p>
editLink: false
article: false
---
# 前端面试-项目

### 青岛项目搭建

项目创建：

* 确定技术栈：react（对js要求更高）+umi（多终端自适应）+ant-design（适配react）
* 环境准备：node，yarn管理npm依赖
* 创建项目：yarn create @umijs/umi-app
* 配置文件：config.ts基于umi官方文档配置，配置路由（约定式路由：根据src/pages目录下的文件结构自动生成路由配置）、baseurl、publicPath等

内容开发：

* 组件：antd
* 数据管理：dva(基于 Redux 的轻量级状态管理框架)
* 请求：useRequest(基于axios和ahooks(react的hooks库))，在请求拦截器中添加 `authorization` 头部，从 `sessionStorage` 中获取token。
* 二维轨道：fabric.js
* 三维模型：three.js
* unity画面：unity render streaming

打包部署：

* umi build（基于webpack）输出dist文件夹

### 项目描述

1. 项目背景
2. 我完成的任务
3. 为完成任务用到了什么技术，为什么用这项技术（以及每项技术很细的点以及扩展）
4. 我的贡献：功能数量、优化提高多少、修改了多少bug…

补充问题：

1. 在项目中遇到的最大问题是什么？如何解决的？
2. 从这个项目中学到了什么？
3. 还有什么可以改进的？

### 项目概述

1. 项目背景

* 能否详细介绍一下这个铁道仿真系统的实际应用场景和用户群体？
* 这个系统在实际使用中解决了哪些问题？

### 技术细节

1. 前端技术

* 你在项目中是如何利用React和umi框架进行前后处理界面搭建的？
* 在使用Antd和Antd pro时，你遇到了哪些挑战？是如何解决的？

2. 图形渲染

* 使用fabric实现2D轨道图形渲染时，如何处理复杂的绘图和交互逻辑？
* 在three.js中，三维模型的渲染性能如何优化？
* 你能详细讲讲fabric和three.js在这个项目中的具体应用吗？

### 数据处理和交互

1. 数据输入与校验

* 你是如何设计仿真数据的输入和校验机制的？
* 在仿真数据输入过程中，如何确保数据的准确性和完整性？

2. 云渲染

* 你是如何通过unity render streaming实现云渲染的？
* WebSocket和WebRTC在你的项目中具体是如何工作的？

### 项目管理和团队合作

1. 项目管理

* 在项目管理和用户管理方面，你使用了哪些技术和方法？
* 你是如何进行项目进度跟踪和风险管理的？

2. 团队合作

* 这个项目中，你与后端开发和Unity开发团队是如何协作的？
* 在跨团队合作中遇到过哪些问题，如何解决的？

### 性能优化和用户体验

1. 性能优化

* 你在项目中采取了哪些措施来优化性能，特别是在3D渲染和数据处理方面？
* 在多终端显示方面，如何确保界面的一致性和响应速度？

2. 用户体验

* 你是如何设计和测试用户交互体验的？
* 在这个项目中，用户反馈如何收集和处理？

### 具体案例

1. 问题解决

* 请描述一个你在这个项目中遇到的技术难题，以及你是如何解决的。
* 有没有一个特别棘手的bug或问题，你花了很长时间才解决？具体是怎么解决的？
* 让你收获最多的项目，你做了什么？
